# LeonCredits

Тестовое задание Команды кредитования (Loan Team)

В данном тестовом задании мы ожидаем, что вы продемонстрируете умение применять принципы DDD (Domain-Driven Design) и следовать принципам Clean Architecture при проектировании кода.
Имейте в виду, что мы не требуем полностью рабочего кода. Однако, ваш код должен быть функциональным на базовом уровне, чтобы мы могли оценить ваше понимание принципов программирования, проектирования и качество вашего кода.
Ожидаем, что выполнение тестового задания займет около 4 часов.

**Детали задачи**<br/>
<ul>
<li>Нужно написать код для выдачи кредита. 
<li>Реализовать процессы создания нового клиента, проверки возможности выдачи кредита клиенту или отказа в выдаче кредита.
</ul>

**Условия выдачи кредита**<br/>
<ul>
<li>Кредитный рейтинг клиента должен быть больше 500.
<li>Доход клиента должен быть не менее 1000$ в месяц.
<li>Возраст клиента от 18 до 60 лет.
<li>Кредит выдается только в штатах CA, NY, NV
<li>Клиентам из NY рандомно отказываем.
<li>Клиентам из Калифорнии увеличиваем процентную ставку на 11.49%
</ul>

**Сущности**

Клиент
<ul>
<li>Фамилия (<b>firstName</b>)</li>
<li>Имя (<b>lastName</b>)</li>
<li>Возраст (<b>birth</b>)</li>
<li>Адрес США (Город, Штат, ZIP) (<b>address</b>)</li>
<li>SSN (социальный страховой номер) (<b>snn</b>)</li>
<li>Email (<b>email</b>)</li>
<li>Номер телефона (<b>phone</b>)</li>
</ul>

Продукт (Кредит)
<ul>
<li>Название продукта (<b>name</b>)</li>
<li>Срок кредита (<b>period</b>)</li>
<li>Процентная ставка (<b></b>)</li>
<li>Сумма (<b>sum</b>)</li>
</ul>

**Сценарии**<br/>
<ul>
<li>Создание нового клиента.
<li>Изменение информации о существующем клиенте.
<li>Проверка возможности выдачи кредита.
</ul>

**Выдача кредита:**<br/>
<ul>
<li>Проверка возможности выдачи кредита.
<li>Уведомление клиента о выдаче кредита (Email, SMS).
</ul>

**Требования и ограничения**<br>
<ul>
<li>Код должен быть написан с использованием PHP 8+ и соблюдать стандарты PSR.
<li>Для работы приложения рекомендуется использовать Yii2 фреймворк, но так же допускается использование Symfony или написание простого кода без использования фреймворка.
<li>Код может работать с любой базой данных, либо вовсе не использовать ее. Допустимо возвращать данные статично, при сохранении не выполнять никаких операций записи, если это существенно сократит время на реализацию.
<li>Приложение может иметь любой интерфейс взаимодействия: CLI, REST API, HTML (веб-интерфейс).
<li>Наличие тестов не требуется, но их наличие будет плюсом.
<li>Применение инструментов статического анализа и Docker тоже будет плюсом.
</ul>
